Repository: hanruihua/ir-sim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/usage/make_environment.po
Languages: zh_cn

source: Make Environment
zh_cn: 创建环境

source: Python script and YAML configuration file
zh_cn: Python 脚本与 YAML 配置文件

source: To start the simulation, you need to create an environment. The environment is a container for all the objects in the simulation. It is also responsible for updating the state of the simulation at each time step.
zh_cn: 要开始仿真，需要先创建一个环境。环境是仿真中所有对象的容器，并负责在每个时间步更新仿真状态。

source: Python Script
zh_cn: Python 脚本

source: Create your environment with a simple Python script:
zh_cn: 可以使用简单的 Python 脚本创建环境：

source: The `make` function creates an environment from a configuration file. Supported parameters include:
zh_cn: `make` 函数会根据配置文件创建环境，支持的参数包括：

source: **`world_name`** (str, optional): Path to the world YAML configuration file
zh_cn: **`world_name`**（str，可选）：世界 YAML 配置文件路径

source: **`projection`** (str, optional): Projection type ("3d" for 3D environment, None for 2D)
zh_cn: **`projection`**（str，可选）：投影类型（“3d” 表示 3D 环境，None 表示 2D）

source: **`display`** (bool): Whether to display the environment visualization (default: True)
zh_cn: **`display`**（bool）：是否显示环境可视化（默认 True）

source: **`save_ani`** (bool): Whether to save the simulation as an animation (default: False)
zh_cn: **`save_ani`**（bool）：是否将仿真保存为动图（默认 False）

source: **`log_level`** (str): Logging level for the environment (default: "INFO")
zh_cn: **`log_level`**（str）：环境日志级别（默认 "INFO"）

source: **`seed`** (int, optional): Seed for IR-SIM's project RNG. If provided, random elements produced by IR-SIM become reproducible. If omitted/``None``, a new unseeded generator is used (non-reproducible). Custom extensions using ``np.random`` or Python ``random`` should either switch to IR-SIM's RNG or be seeded separately.
zh_cn: **`seed`**（int，可选）：IR-SIM 随机数引擎的种子。提供后，IR-SIM 生成的随机内容即可复现；若省略或为 ``None``，则使用未设种子的生成器（不可复现）。若自定义扩展仍使用 ``np.random`` 或 Python ``random``，需改用 IR-SIM RNG 或另行设定种子。

source: For more details, see the [EnvBase](#irsim.env.env_base.EnvBase) class documentation.
zh_cn: 更多信息见 [EnvBase](#irsim.env.env_base.EnvBase) 类文档。

source: YAML Configuration
zh_cn: YAML 配置

source: Define your world properties in a YAML file (`empty_world.yaml`):
zh_cn: 在 YAML 文件（如 `empty_world.yaml`）中定义世界属性：

source: The configuration file is a YAML file that specifies the properties of the environment. The `empty_world.yaml` file is a simple configuration file that creates an empty environment.
zh_cn: 配置文件采用 YAML 格式，用于描述环境属性。`empty_world.yaml` 是一个简单示例，用于创建空环境。

source: Important Parameters Explanation
zh_cn: 重要参数说明

source: World Configuration
zh_cn: 世界配置

source: **`world`**: Main section that defines the simulation environment properties
zh_cn: **`world`**：定义仿真环境属性的主段

source: **`height`** and **`width`**: Specify the size of the simulation world in meters
zh_cn: **`height`** 与 **`width`**：以米为单位指定世界尺寸

source: **`step_time`**: Controls simulation accuracy and speed (smaller = more accurate, slower)
zh_cn: **`step_time`**：控制仿真精度与速度（越小越精确但更慢）

source: **`sample_time`**: Controls rendering frequency (larger = faster simulation, less smooth visualization)
zh_cn: **`sample_time`**：控制渲染频率（越大仿真越快，可视化越不平滑）

source: **`offset`**: Shifts the world coordinate system origin [x, y] in meters
zh_cn: **`offset`**：以米为单位偏移世界坐标系原点 [x, y]

source: **`control_mode`**: Determines how the simulation is controlled
zh_cn: **`control_mode`**：决定仿真控制方式

source: `'auto'`: Automatic simulation execution
zh_cn: `'auto'`：自动执行仿真

source: `'keyboard'`: Manual keyboard control
zh_cn: `'keyboard'`：手动键盘控制

source: **`collision_mode`**: Defines collision detection behavior
zh_cn: **`collision_mode`**：定义碰撞检测行为

source: `'stop'`: Stop simulation when collision occurs (default)
zh_cn: `'stop'`：发生碰撞时停止仿真（默认）

source: `'unobstructed'`: Ignore all collisions
zh_cn: `'unobstructed'`：忽略所有碰撞

source: `'unobstructed_obstacles'`: Ignore only obstacle collisions
zh_cn: `'unobstructed_obstacles'`：仅忽略障碍物碰撞

source: **`obstacle_map`**: Optional path to a pre-defined obstacle map file
zh_cn: **`obstacle_map`**：可选，指向预设障碍地图文件的路径

source: Performance Considerations
zh_cn: 性能考量

source: **Smaller `step_time`**: More accurate physics but slower simulation
zh_cn: **更小的 `step_time`**：物理更精确但仿真更慢

source: **Larger `sample_time`**: Faster simulation but less smooth visualization
zh_cn: **更大的 `sample_time`**：仿真更快但可视化不够流畅

source: **World size**: Larger worlds require more computational resources
zh_cn: **世界尺寸**：更大的世界需要更多算力

source: You can use `sample_time` to control the rendering frequency and accelerate the simulation speed. The default value of `sample_time` is the same as `step_time`.
zh_cn: 可以通过 `sample_time` 控制渲染频率、提升仿真速度。默认情况下 `sample_time` 与 `step_time` 相同。

source: For more detailed parameter information, see the [YAML Configuration](../yaml_config/index.rst) reference.
zh_cn: 更详细的参数说明参见 [YAML 配置](../yaml_config/index.rst) 参考。

source: **Automatic Configuration Detection**: The default YAML configuration file has the same name as your Python script. For example, if you create a script named `test.py`, IR-SIM automatically looks for `test.yaml` in the same directory.
zh_cn: **自动配置检测**：默认 YAML 配置文件与 Python 脚本同名。例如脚本为 `test.py`，IR-SIM 会在同目录自动寻找 `test.yaml`。

source: This feature simplifies development by eliminating the need to specify configuration files explicitly.
zh_cn: 该特性避免手动指定配置文件，简化了开发流程。

source: Basic Simulation Loop
zh_cn: 基础仿真循环

source: After creating an environment, you'll typically run a simulation loop:
zh_cn: 创建环境后，通常会运行如下仿真循环：

source: Core Methods Explained
zh_cn: 核心方法说明

source: **`env.step()`**: Advances the simulation by one time step
zh_cn: **`env.step()`**：让仿真前进一步

source: **`env.render(interval)`**: Updates the visualization with specified time interval between frames
zh_cn: **`env.render(interval)`**：按设定的帧间隔刷新可视化

source: **`env.done()`**: Returns `True` if simulation completion conditions are met
zh_cn: **`env.done()`**：当满足结束条件时返回 `True`

source: **`env.end()`**: Properly closes the environment and releases resources
zh_cn: **`env.end()`**：正确关闭环境并释放资源

source: Update order
zh_cn: 更新顺序

source: The environment advances all objects first, then updates all sensors. This two-phase update ensures sensors read the latest world state consistently. If you step objects manually, either pass `sensor_step=True` to `ObjectBase.step(...)` or call `obj.sensor_step()` after updating states.
zh_cn: 环境会先推进所有对象，再更新全部传感器。这种两阶段更新保证传感器读取到的都是最新世界状态。若手动推进对象，请在 `ObjectBase.step(...)` 传入 `sensor_step=True`，或在更新对象状态后调用 `obj.sensor_step()`。

source: Environment Control and Status
zh_cn: 环境控制与状态

source: Status Management
zh_cn: 状态管理

source: Available Status Values
zh_cn: 可用状态值

source: **`"Running"`**: The environment is running in auto control mode
zh_cn: **`"Running"`**：环境在自动控制模式运行

source: **`"Running (keyboard)"`**: The environment is running in keyboard control mode
zh_cn: **`"Running (keyboard)"`**：环境在键盘控制模式运行

source: **`"Pause"`**: Simulation is paused
zh_cn: **`"Pause"`**：仿真已暂停

source: **`"Done"`**: Simulation has completed
zh_cn: **`"Done"`**：仿真已完成

source: **`"Arrived"`**: All robots have arrived at their goals
zh_cn: **`"Arrived"`**：所有机器人都到达目标

source: **`"Collision"`**: A collision has occurred
zh_cn: **`"Collision"`**：检测到碰撞

source: **`"Pause (Debugging)"`**: Debugging mode (when `F5` key is pressed)
zh_cn: **`"Pause (Debugging)"`**：调试模式（按下 `F5` 时）

source: **`"Reset"`**: The environment is reset
zh_cn: **`"Reset"`**：环境已复位

source: **`"Reload"`**: The environment is reloaded
zh_cn: **`"Reload"`**：环境已重新加载

source: **`"Save Figure"`**: The figure is saved
zh_cn: **`"Save Figure"`**：已保存图像

source: **`"Quit"`**: The environment is quit
zh_cn: **`"Quit"`**：环境已退出

source: Configure Environment Title
zh_cn: 配置环境标题

source: By default, the simulation time and status are shown in the environment title. You can customize this behavior by setting the `show_title` and customizing the title by `env.set_title()`.
zh_cn: 默认情况下，环境标题会显示仿真时间与状态。可通过设置 `show_title` 并调用 `env.set_title()` 来自定义该行为。

source: Custom Title Configuration
zh_cn: 自定义标题配置

source: Enable/Disable Title Display
zh_cn: 启用/禁用标题显示
